> Изображения в **`растровом формате`** Состоят из пикселей — квадратных (реже прямоугольных) точек. Самый простой пример — фотографии, они всегда растровые.

> Изображения в **`векторном формате`** созданы из кривых, которые идут по заданной траектории. Любую векторную картинку можно описать математической формулой.



# `Форматы изображений:`
###  1. PNG — Portable Network Graphics
Портативная сетевая графика — это растровый формат, который чаще всего используется для создания иллюстраций, логотипов, иконок и простых картинок с небольшим количеством цветов. 
Основной плюс PNG — **`возможность создать изображение с прозрачным или полупрозрачным фоном`**: всего формат охватывает 255 степеней прозрачности. Это полезно в ситуациях, когда картинку нужно разместить на цветном фоне. Для фотографий, часть которых должна быть прозрачной, тоже лучше использовать PNG.

**`PNG достаточно эффективно сжимает простые цвета. Сжимается минимально, но и в качестве мало теряет.`**

### 2. JPEG — Joint Photographic Experts Group 
Joint Photographic Experts Group — название комитета, который разработал этот растровый формат изображений. JPEG **`лучше всего подходит для картинок со сложными переходами цветов`**: бликами, полутонами и тенями. **`Обычно в этом формате публикуются фотографии`** — так они занимают меньше места, чем изображения в формате в PNG.

**`Hе поддерживает прозрачность, весит много, но очень хорошо сжимается`**
> У JPEG алгоритм сжатия отличается от PNG, в котором картинка при сжатии не теряет в качестве. Поэтому одно и то же изображение в JPEG будет весить больше, чем в PNG. Кроме того, **`картинка в JPEG дополнительно сжимается при каждом следующем сохранении`**. К примеру, если открыть фотографию в JPEG через Adobe Photoshop и сохранить в том же формате, её качество ухудшается. При дальнейшем экспорте этого файла в Figma фотография опять сожмётся. **`Проще говоря, с каждой манипуляцией качество фото ухудшается.`** После 1–2 пересохранений это может быть незаметно, но после 3–4 становится очевидно.

### 3. GIF - Graphics Interchange Format 
 Главная особенность GIF — `поддержка анимации`. Технически можно сохранить и статичную картинку в этом формате, но обычно его используют именно для моушн-графики.

* ограниченная цветовая гамма, доступно только 256 оттенков, отчего детализированные изображения теряют в качестве;
* поддержка прозрачностей.

### 3. WEBP 
Это формат, разработанный Google, предназначенный специально для размещения изображений в интернете. Вот его особенности:

* позволяет примерно на четверть уменьшить вес файла JPEG или PNG
* `поддерживает прозрачность фона и анимацию`
* сжать можно «с потерями», чтобы вес файла вышел минимальным или «без потерь» — вес будет чуть больше. Даже при сжатии «без потерь» качество на самом деле ухудшается, просто это некритично и незаметно для большинства пользователей
* нужно смотреть поддержку браузеров

### 4. SVG - Scalable Vector Graphics
Идеальный формат для интерфейсов. Изображения имеют код, который можно добавлять в HTML-разметку.

* быстро загружается, имеет небольшой вес
* поддерживает анимацию
* имеет ограниченную цветовую гамму
* не подходит для печати
* рисуется математической формулой
